فوائد و اضرار الطماطم
للطّماطم فوائد عديدة تعود على الجسم بمنافع صحيّة، ومن أهمّها ما يأتي:
تقليل أعراض السّكري : بسبب احتوائها على الألياف.
تحافظ على مستويات ضغط الدّم لقلة الصّوديوم فيها. وكثرة البوتاسيوم.
تعزيز عمل القلب والأوعية الدّمويّة: لان  البوتاسيوم يوسع الاوعية الدموية.
مُكافحة أنواع السّرطان المُختلفة لوجود مضادات اكسدة قوية فيها.
مصدر غنيّ بفيتامين C
تعزيز عمل الجهاز الهضميّ حيث تحمي الجسم من الإمساك.
تحمي الطّماطم العينَين؛ بسبب محتواها العالي من مُركّبات البيتا كاروتين، والليكوبين، واللوتين، ومُضادّات الأكسدة القويّة .
علماً انه لا يُنصح بالاكثار من الطماطم لمن يعاني من :
امراض الكلى.
مرضى القلب الذين يتناولون الأدوية المحتوية على حاصرات البيتا.
يُنصَح مرضى الارتداد المريئيّ (حموضة المعدة) بتخفيض تناول الطّماطم؛ لأنّها تزيد أعراضه، مثل: الحرقة؛ فالطّماطم من الأغذية عالية الحموضة.
قد يهيّج تناول الطّماطم حساسيّةَ الجلد المُسمَّاة بالأكزيما.
قد تؤدّي الطماطم إلى حدوث الحساسية المفرِطة لدى بعض الأفراد، وتُسمى حساسية الطماطم.
لا يُنصح به المصابون بمرض الصدفيّة وأعراضه.